Yoga débutant : Yoga pour commencer !


- Quels sont les bienfaits du Yoga ?

Une séance de yoga n’est pas une séance de stretching. Chaque aspect de la pratique compte et vous aide à atteindre un état de bien-être. 
Les postures ou asanas et le travail de la respiration ou pranayama améliorent votre force musculaire et vos capacités respiratoires. 
L’ensemble de la séance vous aide à vous reconnecter à votre corps et à maîtriser votre mental.

- Quel type de yoga choisir pour débuter le yoga ?

Il existe plusieurs styles de yoga et même si vous êtes perdu pour l’instant, la bonne nouvelle c’est qu’il en existe forcément un adapté pour vous. 
Si vous voulez prendre le temps d’apprendre les bases des postures, le hatha peut être une bonne option.

Le Hatha Yoga est peut-être le yoga le plus connu et pratiqué en occident. Il est idéal pour commencer et prendre le temps de se familiariser avec les postures et les alignements.

Le Yoga Vinyasa est un yoga dynamique et physique. Avec des enchaînements de posture fluides et créatifs, il pourra séduire les personnes en quête de mouvement.

Le Yoga Ashtanga est le plus dynamique et les postures s’enchaînent à un rythme soutenu. La première série est toujours structurée dans cet ordre : 
salutations au soleil, postures debout, postures assises, flexions arrières, savasana. Il y a 6 séries avec une difficulté croissante.

Le yoga Iyengar est connu pour la précision de l’alignement et l’adaptation des postures avec des supports (sangles, briques, couvertures, chaises, cordes).

Le yoga Kundalini le plus spirituel, travaille beaucoup le souffle avec le pranayama (le contrôle de l’énergie vitale via la respiration) 
effectue des mouvements avec les bras et le corps de manière rythmique, les chants, les mantras (des messages positifs), la méditation… 

Le Yoga Nidra est une relaxation profonde et guidée, un voyage dans le corps et les différents plans de notre être.
Pendants des cours de Yin Yoga, les postures sont tenues longtemps et les étirements sont profonds, pratique idéale pour lâcher-prise et retrouver la vitalité.

